---
layout: post
cover: 'assets/images/cover12.jpg'
title: 随笔：少年梦
date:   2017-02-13 20:58:00
tags: Life
subclass: 'post tag-test tag-content'
categories: 'Irony-F'
navigation: True
logo: 'assets/images/ghost.png'
---


 	


	我的夜晚充斥着各种各样的梦，它们满溢着糖果的香醇，交织着光影的盈缺，它们将美好的幻想和赤裸的恐惧缠绕在一起，铺就了无数个夜晚。
	
	少年梦，少年，和他们的梦。

1.

他总是做梦，关于冒险，关于友谊，关于拯救世界。他热爱这些梦，更热爱于把这些光怪陆离的梦写成小说，把周围的朋友编进故事，一个一个，一字一字，堆出自己的魔幻王国。
	
渐渐，他长大了，上了初中，读了更多的书，认识了更多的人，而他的梦也更加深邃，更加的丰富，他的故事，也更加的精彩。于是乎，他的故事开始在同学之间传阅，并且越来越受欢迎。
	
他开始觉得，自己生来就是为了成为一名作家，写他的梦，把他的快乐传递给更多人。

然而某天，他的老师收走了他写的故事。老师是这样说的。你的故事虽然很精彩，但是那只是幻想。幻想没有错，但是过度的幻想会让人看不清眼前的世界，眼下，学习才是最重要的。

他把老师的话听在心里，觉得老师说得有理。但是，他还是想要把自己的故事拿回来啊，毕竟纯手写，只有一份啊，必须要回来。于是他给老师写了一封很长很长的信。信中他说，老师你小的时候一定也做过这类奇怪的梦吧，梦见伙伴，梦见魔王，梦见自己拯救全世界。

这是一封很长很长的信，他希望老师能慢慢读，能理解他，把故事还给他。

然后，就没有然后了。故事到这来就结束了。

后来的他成了一个普通的高中生，普通的大学生，也出过国，找到了一份稳定而踏实的工作，去了一个贤惠的妻子，而他的夜晚，不再有故事。

他明白，梦是奢侈品，唯少年独有。梦也是高层建筑，所以忙于底层物质建设的人，很少能抬头看到它们。

2.

X是我的一个发小，狮子座的他无论走到哪都是孩子王。记得当年，他意气风发，挥斥方遒，而我们这些小喽啰，跟在他后面东奔西跑。作为大哥他当然很讲义气，一旦有小弟被人欺负，他会叫一帮子人去帮小弟算账，然后我就是这帮人之一，当然，人多只是为壮大我们的士气，处理矛盾什么的，他一般都是靠说教去解决，这也成就了他现在的不知是口才还是油嘴滑舌。他经常对我们说，我要当警察，把坏人都抓光，以后你们遇到危险就来找我。

后来我搬家了，很久没跟他联系。初中时发现我们在同一个学校，但是他对学习不怎么上心，努力学习了一段时间也没什么进展，最后干脆不学了，每天打打游戏打打球，和兄弟们没事聚一聚，生活还是滋润。

有次在路上碰到他，和他聊了起来。谈及未来，他脸一红说，其实还是挺想当警察呢。然后又说，开玩笑的。说罢他就和兄弟们打第一人称射击游戏去了。

之后就是断断续续的联系，我高三咬牙苦学，考上大学，他去了技术学校，学习建筑。春节时，我会偶尔和他还有他的兄弟们去网吧一起玩玩游戏，有时候是我看着他们玩。这帮人倒是很专注，队友之间相互配合，打起比赛来一点都不虚。看着他坐在电脑前的背影，我其实挺想问问他关于警察的那个梦想，但是每次都卡在喉咙里。网吧里充斥的浓重的烟气让我很不舒服，眼前雾雾的。
	
然后在这片烟气中，我仿佛看到了一支漂流在海面上的灰色玻璃瓶，一点一点地隐没在海里，没有撕心裂肺地破碎成玻璃渣，只是一点一点的消失在大海里。

其实啊，还是很希望有一天，当我被飞贼抢了包的时候，能第一时间拨通他的电话，大喊，警察叔叔快来抓坏人啊。
	
	少年伫立在迷蒙的江南烟雨里，看不到烟雨远方撑起的油纸伞。少年伫立在灯火阑珊的城市一脚，抬头看不见斑斓的星空。那些形状各异的梦，被装进灰色的玻璃瓶，没有人把它们杂碎成渣，它们只是在我们未察觉时，溶进了酸和碱里，然后再也捞不起那些尖锐的有棱角的七彩光芒。


