---
layout: post
cover: 'assets/images/cover10.jpg'
title: Linux基础学习
date:   2017-02-08 10:08:00
tags: fables fiction
subclass: 'post tag-test tag-content'
categories: 'Irony-F'
navigation: True
logo: 'assets/images/ghost.png'
---


Linux目录配置标准FHS
---

<h3 id="heading3">五个与根目录分放在相同分区的目录。
</h3>

/etc：配置文件

/bin：重要执行文件

/dev：设备文件

/lib：执行文件所需的库函数和内核所需的模块

/sbin：重要的系统执行文件


/usr：UNIX Software Resource，UNIX操作系统软件资源，可共享，静态。安装时占用较大硬盘容量。

/var：主要针对常态性变动的文件，缓存，登录文件等。

时间参数：
---

mtime：内容数据更新的时间

ctime：状态更新的时间（权限，属性）

atime：最新读取时间

目录文件管理
---

权限修改：chgrp，chown，chmod

常用命令：cd，pwd（显示当前目录），mkdir，rmdir

参数： -m 配置默认权限，-p 递归创建/删除目录

文件管理
----

查看：	ls

参数：		

		-a 查看全部文件，包括隐藏文件和文件夹
		
		-A 查看文件，隐藏当前目录和上一层目录

		-l 列出文件和文件的相关信息（权限，大小，修改时间等）
		-f 列出未进行排序的结果
		-r 将排序结果反向输出
		-R 显示所有，包括子目录下的文件
		-t 按照时间排序
		-S 按照文件大小排序
		--color=never 不显示颜色
		--color=always 显示颜色
		--color=auto 自动显示颜色
		--full-time 显示文件创建的完整时间（年月日时分秒）

拷贝和创建快捷方式： 
---
cp 参数 源文件 目标文件

cp 参数 源文件1 源文件2…..   目标文件夹

参数：	
	
	l 创建连接文件

	d 复制连接（快捷方式），cp直接复制源文件，在复制链接时需要用到这个

	f 强制

	i 若存在同名文件，在覆盖之前会进行询问

	p 复制源文件属性，而非默认属性（备份时常用）
		
	r 递归连续复制，用于复制目录
	
	u 若源文件比目标文件新，则复制（覆盖）



删除文件或文件夹：
---
rm 参数 目标

参数：	
	
	f 强制删除force

	i 互动模式
	
	r 递归删除
 

移动，更名：
---
mv 源文件 目标文件

mv 源文件1 源文件2 …. 目标文件夹

mv 旧名 新名

参数：	
	
	f 强制删除force

	i 互动模式

	u 比较并更新较新的版本

查看文件
---
cat：由第一行开始显示文件

参数：n 打印出行号（空白部分也有） b 显示所有（包括空白部分）

tac：由最后一行开始显示文件

参数：
	
	n 打印出行号

	nl：输出的时候带上行号	

more，less：可翻页查看

head –n 数字：取前几行

tail –n 数字：取后几行

创建或修改文件创建时间：
---
touch 参数 文件
参数：	

	a 修改访问时间

	c 修改访问时间，若无文件则不创建文件
		
	t 修改创建时间 YYMMDDhhmm

文件默认权限：umask 参数
---

文件的默认权限分为666，既-rw-rw-rw-，文件夹的默认权限分为777既drwxrwxrwx，umask显示的分数为在默认基础上扣掉的分数（后三位有效）

参数： -S 直接以字母形式显示权限

文件隐藏属性
---

设置： chattr 符号参数 名称

参数：	
	
	+ 原本不变，增加参数

	- 删除一个参数

	= 仅有后面的参数

	a：设置之后，这个文件只能增加数据，不能删除也不能修改数据，只有root才能设置这个属性

	c：设置之后将会将文件压缩，读取时解压缩

	i：文件不能被删除、改名，设置连接也无法写入或添加数据。只有root能设置此属性。

	u：若文件被删除，数据内容还存在磁盘中

查看权限：isattr 【-adr】
---	

命令与文件的查询
---

选择执行文件：which 参数 命令。根据PATH所规范的路径去查询。

参数：
	
	a 显示所有找出的命令，一般情况默认显示找到的第一个

文件名查找：
---
whereis 参数 文件名

参数：	

	b 只查找二进制文件
 
	s 只查找source文件 

	m 只在manual路径下查找

	u 查找除了以上三个之外的特殊文件


部分文件名查找：
---
locate 参数 文件名

参数：

	i 忽略大小写

带条件的查找： find
---

<h3 id="heading3">
1.时间参数
</h3>


find 路径 时间参数 【+/-n】。（没有路径就用/ 代替路径）

	n，n天之前的24小时之内 对应时间参数发生改变的文件。查找某一天。

	+n，n天之前对应时间参数被更改的文件。查找某一天之前的所有。不包括某一天。

	-n，n天之内对应时间参数被更改的文件。 查找某一天到现在的所有。不包括某一天。

<h3 id="heading3">
2.用户名或用户组参数
</h3>

find 路径 –user 用户名 （没有路径就用/ 代替路径）

find 路径 –group 用户组名 （同上）

find 路径 –nouser：查找所有人不存在的文件

find 路径 –nogroup：查找没有用户组的文件

<h3 id="heading3">
3.与文件权限和名称有关的参数
</h3>

find –name 文件名

find –size +/- SIZE：查找比SIZE大或者小的文件







